# H συχνότητα που χρειάζεται να καταναλώνονται μέσα στον/στην μήνα/εβδομάδα/ημέρα διάφορα τρόφημα ώστε να εφαρμόζεται η μεσογειακή διατροφή.
Όνομα/Τίτλος OER: Είδη αιμορραγιών 
Δημιουργός: Σουμπλής Υάκινθος,
Σκοπός δημιουργίας του OER: Να κατηγοριοποιούν οι μαθητές/τριες τα βασικά είδη των αιμορραγιών
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: Γυμνάσιο
Λέξεις κλειδιά:  Αιμορραγίες, Αρτηριακές, Φλεβικές, Τριχοειδικές
Σύντομη περιγραφή: Οι μαθητές/τριες, με τη χρήση του ««Σύρε και Άφησε», κατατάσσουν ποιες τροφές χρειάζεται να καταναλώνονται καθημερινά, ποιες λίγες φορές την εβδομάδα και ποιες λίγες φορές τον μήνα ώστε να ακολουθηθεί ο μεσογειακός τύπος διατροφής. Μετά από κάθε επιλογή τροφής ο/η μαθητής/τρία μπορεί να ελέγξει αν σύμφωνη με το μεσογειακό τύπο διατροφής.
Προβληματική της επιλογής του συγκεκριμένου τύπου OER και της αντίστοιχης τεχνολογίας: 
Ο συγκεκριμένος τύπος OER («Σύρε και Άφησε») επιλέχθηκε για να χρησιμοποιηθεί ως εργαλείο αξιολόγησης Είναι ένα ευέλικτο εργαλείο και μια διαδραστική προσέγγιση στην εκπαιδευτική διαδικασία. Επιπλέον με τη δυνατότητα ελέγχου των απαντήσεων ενισχύεται η αυτοξιολόγηση και η αυτενέργειά των χρηστών.
Αξιοποίηση στην Εκπαίδευση: Χρησιμοποιείται στη διδασκαλία της διατροφής. Πιο συγκεκριμένα με τη χρήση του «σύρε και άσε» οι μαθητές/τριες επιλέγουν ποιες τροφές χρειάζεται να καταναλώνονται καθημερινά,  λίγες φορές την εβδομάδα, λίγες φορές τον μήνα ώστε να ακολουθηθεί ο μεσογειακός τύπος διατροφής. Οι μαθητές/τριες έχουν τη δυνατότητα να ελέγξουν οι ίδιοι την ορθότητα των επιλογών τους και να επαναλάβουν όσες φορές επιθυμούν τη δραστηριότητα ενισχύοντας την αυτοαξιολόγηση και την αυτενέργεια τους.
Χρονολογία: 2024
Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER: (https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=1325580)
 
Γνωστικό Αντικείμενο : Πρώτες βοήθειες



